＃参考のサイト：１。https://git-scm.com/ #(gitのサイトのドキュメント)　２。https://docs.github.com/ja　＃（Github　Docs）　

gitの用語

＃リポジトリ
＞
　　リポジトリはファイル、ディレクトリを保存されるところだ。特にgitのリポジトリはファイルの変更によって別に区別られて保存できる。
　　つまりgitのリポジトリを通してファイルの変更によって区別に保存してプロゼクトのバージョン管理ができる。
　　

＃リモートリポジトリ
＞
　　ファイルをリモートリポジトリ専用のサーバで管理し、チームでいろいろな人たちと共有するためのリポジトリだ。


＃ローカルリポジトリ
＞
　　自分のPCでファイルを保存する個人専用のリポジトリだ。


＃ブランチ
＞
　　ブランチはあるプロゼクトのエンジニアたちがそれぞれ自分で開発するための概念だ。
　　それぞれのブランチはお互い影響されらないので、いろいろな開発を共に進められる。
　　ある開発が終わったらそのプロゼクトのmasterブランチへマージしてmasterブランチにその開発が反映できる。
　　’HEAD’というポインタでそれぞれのブランチを移動できる。

＃リモートブランチ
＞
　　リモートブランチはリモートリポジトリにブランチだ。リモート追跡ブランチを通してリモートブランチが指すコミットを確認できる


＃ローカルブランチ
＞
　　ローカルブランチは自分のPCのリポジトリにあるブランチだ。


＃デフォルトブランチ
＞
　　デフォルトブランチはGitHubでリポジトリを作成した時に作られるデフォルトのブランチだ。
　　基本的にデフォルトブランチ名は’main’また'master'だ。


＃ワークツリー
＞
　　ワークツリーはGitでディレクトリだ。


＃インデックス／ステージ
＞
　　インデックスはワークツリーでの変更の内容がコミットする前にリポジトリとワークツリーの間にあるところだ。
　　ステージするのはインデックスに登録するのだ。
　　インデックスにステージしてコミットに必要ではない変更をコミットせずに効率的にコミットできる。
　　


