# TIL - 230529

## 장고 공부 시작

### by https://www.youtube.com/watch?v=M8UPyeF5DfM&list=PLHQvFs5CMVoQd-N0MeIOfexq91Tuyv1vZ&ab_channel=%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90_%EB%A7%88%EC%9D%B4%EC%AE%B8

---

## 장고 환경 설정

> 언어 버젼 / 패키지 버젼이 중요하다. 해당 버젼별 지원 기간도 있고 지원 함수등등이 다르므로 확인해야한다.

## 가상 환경 (Virtual Environment)

> 여러 패키지를 다운 받아서 이용할 수 있는데, 필요 없는 패키지까지 사용할 경우 너무 무거워진다.  
> 이때 가상 환경을 사용하면, 필요한 패키지만 사용할 수 있기 때문에, 자원 관리에 도움이 된다.

## 장고 기본 폴더 설명

> 기본 폴더를 "config" 또는 루트 이름을 사용하는 경우도 있다.  
> 여기 안에 중요한게 settings.py 파일이 프로젝트의 설정을 담고 있기 때문에 중요하다.

## 장고 MVT

> Model(필드 정하는 것 ID PW 이름 등등) Veiew(=Controller 역할 / 데이터 처리) Template(화면 보이는 부분 HTML CSS)  
> Model을 Template으로 보낼때 View를 거쳐서 보낸다. 반대로 Template에서 액션이 생기면 View를 거쳐서 Model로 보낸다.

## manage.py

> 장고를 관리하는 여러가지 명령어 이용 장고를 띄우거나 DB를 만들거나, 모델에서 객체를 만드는 등 할때 manage.py 소스를 사용.

## IP

> XXX.XXX.XXX.XXX  
> well-known IP  
> 127.0.0.1 Loop Back or Local Host  
> 어떤 컴퓨터가 127.0.0.1에 신호를 보내면 본인 컴퓨터로 돌아오게 된다.  
> 127.0.0.1 :8000 8000은 포트 번호를 의미한다.  
> Ex) React Django가 실행되고 있을 때. 어떤 컴퓨터에서 접속했을 때. 둘 중에 선택한다고 하면 구분하기 위해서 포트 번호를 이용한다.(서비스 구분)  
> well-known Port 번호  
> HTTP = 80 / FTP = 20 / HTTPS = 443 정해진 포트가 있음. 웹인 경우 대부분 80 사용 2바이트이므로 0 ~ 65535까지 있음

## 기본 웹 페이지 설명

> 페이지 들어가는 행위는 GET  
> HTTP
>
> > 200 성공  
> > 404 페이지를 찾을 수 없음  
> > 403 서버가 요청을 거부하고 있다.  
> > 5xx 서버 오류

## 기본 Template 설정

> Template 하위 폴더를 만들고자 하는 이름으로 만든다.  
> 여기다가는 HTML 파일을 만든다.  
> 이걸 띄우기 위해서는 앞서 작성했듯이, Template를 띄우기 위해서 View에서의 처리가 필요하다.  
> 그러기 위해서는 urls.py 파일이 필요하다.
> 이 파일을 통해 사용자가 어떤 url로 접속했을 때, 어떤 view에 있는 함수를 실행해줄까 어떤 html 파일을 보여줄까를 선택할 수 있다.  
> 사용자의 관점에서 보면. 브라우저를 보고있을 때. 브라우저 url에 뭘 입력하냐에 따라서. urls.py에 정해져있는 리스트 중 하나를 골라서 Template에 있는 main.html을 보여줄 수 있다.

### urls.py

> urls.py 에선 기본적으로 admin/이 설정되어있다.  
> path('',) #?? ''를 들어갔을때 무엇을 하겠는가?  
> 뭔가를 실행할지는 views.py에서 정해져있다. 따라서 views.py를 만들자.  
> 그전에 Django rest framework 설치가 필요하다.  
> restful하게 rest 설정이 필요하다. http method를 이용해 get post 등등 표준을 따라야한다.
> 대표적인 툴이 Django rest framework다.
>
> > Django rest framework 설치  
> > 터미널에 들어간다. (venv)가 있으면 가상환경이라는 뜻이다.  
> > 가상환경이 안 되어있을 때, 실행하는 방법 => (source ./venv/scripys/activate)  
> > 어찌됐든 이어서 설치하면 pip install djangorestframework를 치면 설치가 된다.

### 기본 페이지 랜더링 방법

> views.py 파일에서

     ```class Sub(APIView):
            def get(self, request):
                return render(request, "Learn_Django/main.html")
    ```

> class 다음에 Sub는 무슨 이름으로 해도 괜찮고  
> 다음으로 Learn_Dango/main.html을 렌더링 한다는 뜻이다.

> 다음으로 urls.py 파일에서 먼저 views 파일 import 시킨 뒤(from .views import Sub)  
> path("", Sub.as_view()) 하면 된다.
> 만약에 다른 url(Ex main)을 이용하고 싶으면 path("main/", Sub.as_view()) 하면 된다.

> url을 잘못 쓰더라도 자동으로 디버깅 모드로 넘어가 틀린 부분을 확인할 수 있는데.  
> settings.py에서 DEBUG = True가 되어 있기 때문이다.

## 피드 화면 만들기

> 장고 안에 각각 앱 단위로 코드 관리가 가능  
> Template, views 등등이 들어가있는 폴더  
> 앱을 만들기 위해서는, 터미널에서 python manage.py startapp {앱 이름} 하면 된다.  
> 앱 단위로 관리하는 이유는 각각 기능(댓글, 피드...etc)별로 분리해서 소스코드를 관리하기 위해서

> 루트 폴더에 있는 settings.py의 INSTALLED_APPS 안에 앱 이름을 추가해넣으면.  
> 장고가 앱이 추가되었음을 알 수 있다.(\*루트 폴더도 앱이 아니더라도 추가해두자.)
>
> - 여기에 앱을 추가하는 이유는 데이터베이스로 Migration 할 때, 이 INSTALLED_APP에 없으면 자동으로 Migration하지 못함.

> 우선 간편하게 부트스트랩 이용, HTML 작성
>
> - 맥 들여쓰기 command + Option + L

## ORM(Objective Relational Mopping)

### 과거 방식

> 이전에는 DB의 테이블을 따로 만들고. 실제 코드에서, DB에 사용하는 필드를 일일이 선언한 뒤, 조회하여 사용함  
> 데이터베이스에 이름 나이 성별 이메일 등등의 필드가 존재한다고 가정,  
> 코드에서 (나이 = age), (성별 = gender) ... 필드를 따로 만들어서. DB에서 조회해서 DB와 하나씩 매핑 나이 - (나이 = age)해서 사용.  
> 따라서 각각 DB, 코드 따로 만들어야했다. => 레거시 오리지널 방식 (비효율적 과정)  
> 이중 작업을 없애기 위해서 ORM이 생성됨

### ORM, 사용으로 인한 변화

> 코드에서 class User{이름, 나이, 성별, 이메일} 만들면 migration으로 인해, DB에서 User라는 테이블이 생김  
> DB에 대해서, 신경쓰지 않고 코드만 신경쓰면 됨  
> 또, sql query문을 사용하지 않아도 됨. 코드로 가능 Ex User.objects.fillter(name = "누구")  
> 위와 같은 code to SQL을 query set이라고 한다.  
> ORM의 사용 여부는 상관없다.

## DB 만들기

### 필요한 필드 요소들 생각

> DB를 단순히 엑셀이라고 생각  
> Ex) 인스타그램 피드를 만든다고 했을 때 필요한 것들 => 프로필 사진 / 글쓴이 이름 / 피드 이미지 / 글 내용  
> Ex) 인스타그램 댓글를 만든다고 했을 땐 => 피드 고유 ID / 댓글 작성자 / 댓글 내용  
> Ex) 인스타그램 좋아요를 만든다고 했을 땐 => 피드 고유 ID / 좋아요 한 사람 / 좋아요 여부(좋아요 여부를 취소 할 수 있고, 인당 하나의 좋아요만 할 수 있기 때문에 중복을 막을 수 있다.)

## Model 만들기

### 기본

> 데이터를 작성하고 싶은 앱 폴더의 models.py 파일에서 이런 식으로 작성

```
from django.db import models

class Feed(models.Model):
    content = models.TExField() # 글 내용
    image = models.TextField() # 피드 이미지
    profile_image = models.TextField() # 프로필 이미지
    user_id = models.TextField() # 글쓴이
    like_count = models.IntegerField() # 좋아요 수
```

> 터미널에서 적용 python manage.py makemigrations  
> 그 앱 폴더의 migrations 하위 폴더에 0001*initial*.py에 적용되어 파일이 생성됨  
> python manage.py migrate 하면, 코드에 있는 class가 DB에 생기게 된다.  
> DB의 경우 settings.py를 보면 DATABASES에 있고. 기본적으로 장고는 sqlite를 사용한다.  
> db.sqllite3가 DB 파일이 된다.  
> db,sqlite3를 읽기 위해서는 파이참 프로 버젼에서 제공하는 화면 상 옆에 있는 Database에서 sqllite를 통해서 열면 된다.
